"I_am_Jack." "I_am_from_Osaka."
"I_am_13." "I_like_baseball."
この文を 一番最初に 勉強した ことを 覚えていますか。
"I_am_Jack."
"am_" という be動詞を 使って「私は ○○です」という 表現を 勉強しました。
"I_am_Jack."は「私は ジャックです」という 意味です。
"I_am_from_Osaka."は「私は 大阪出身です」という 意味です。
"I_am_13."は「私は 13才です」という 意味です。
この 4つの文のうち 上の 3つの文は "am_"という 単語を 使っています。
一番 最後の文は あまり 説明しません でした。
"I_like_baseball."は「私は 野球が 好きです」という 意味です。
実は この "I_like_baseball." という 文にも 動詞が 使われて います。
しかし "am_" のような be動詞では ありません。
英語の文は 基本的に 全部動詞が 出てきます。
実は "like_" つまり「○○が 好き」という 意味の 単語が 動詞です。
"I_like_baseball."
このような be動詞 以外の 動詞の ことを 一般（いっぱん）動詞 と言います。
一般（いっぱん）とは どのような 意味でしょう。
一般（いっぱん）とは ふつう ということです。
一般（いっぱん）動詞とは ふつうの 動詞のことです。
どういうことでしょうか。
実は be動詞の方が ふつうの動詞 ではありません。
be動詞は とても 数が少ない からです。
be動詞は "is_"と "am_"と "are_"しか ありません。
一方 動きを 表す言葉は 基本的に 全て 一般（いっぱん）動詞です。
「走る」「笑う」「泣く」「読む」は すべて 英語では 一般（いっぱん）動詞です。
一般（いっぱん）動詞は たくさん あるので ふつうの 動詞です。
これを 一般（いっぱん）動詞 と言います。
ここでは 一般（いっぱん）動詞に ついて 勉強します。
色々な 動きを 英語で 表せるように しましょう。
まず 一般（いっぱん）動詞には どのような ものが あるかを 確認しましょう。
写真を 使って 見ていきます。
かわいい 犬が います。この文を 英語に しましょう。
「私は 犬が 好きです」という 文です。
「好きです」という 意味の 単語は 先ほどの 動詞を 使うと いいです。
一般（いっぱん）動詞 "like_"を 使います。
"I_like_dogs."
「犬」は "dog_"です。
"I_like_dogs."で「私は 犬が 好きです」という 意味です。
次の写真は 何を している でしょう。
これも 動作を 表して います。
野球を しています。
「私は 野球を します」は どのような 文になる でしょうか。
「スポーツをする」と 言う時は "play_" という 一般（いっぱん）動詞を 使って ください。
「私は 野球を します」は "I_play_baseball." です。
サッカーで あれば "I_play_soccer." のように 文を作れば いいです。
この "play_" は「楽器をひく」と言う 時にも 使います。
例えば "I_play_the_piano."で「私は ピアノを ひきます」という 意味です。
楽器の時は "the_"を 入れて ください。
最後の 写真の 人たちは 話をして います。
この人は 英語で 話している ということに しましょう。
「私は 英語を 話します」には どのような 一般（いっぱん）動詞を 使うでしょう。
「話す」という 意味の 単語は たくさん あります。
「英語を 話す」や「フランス語を 話す」や「○○語を 話す」と言う時は "speak_"を 使って ください。
英語は "English_" です。
「私は 英語を 話します」と 言いたい時は このような 文です。
"I_speak_English."
"like_"や "play_"や "speak_"は すべて 動作を表す 一般（いっぱん）動詞です。
もう少し 文を 作りましょう。
これは パソコンです。
「私は パソコンを 使います」という 文を 作りましょう。
「使う」も 動作を 表すので 一般（いっぱん）動詞です。
「使う」は "use_" です。
"I_use_a_computer."で「 私は コンピューターを 使います」という 意味です。
「私は パソコンを 持っています」は "I_have_a_computer." です。
次の写真では お兄さんが カレーを 食べて います。
「私は カレーを 食べます」も「食べる」という 動作を 表しています。
どのような 単語を 使うでしょうか。
この場合は "eat_"を 使います。
"I_eat_curry."で「私は カレーを 食べます」という 意味です。
今度は お兄さんが 何かを 飲んでいます。
「飲む」は どのような 単語を 使うでしょうか。
"I_drink_" です。
何の飲み物か 分からないので ビールに しましょう。
"I_drink_beer."
「私は ビールを 飲みます」は "I_drink_beer." です。
では 最後の 写真です。
お姉さんが がんばって 勉強を しています。
お姉さんは 数学を 勉強して いることに しましょう。
「私は 数学を 勉強しています」は "I_study_math." です。
「数学」は 少し難しい 単語ですが "math_" です。
"I_study_math."
"study_" が「勉強する」という 意味の 一般（いっぱん）動詞 です。
"use_"は「使う」です。"have_"は「持っている」です。
"eat_"は「食べる」です。"drink_"は「飲む」です。
"study_"は「勉強する」です。
これらは 全部 動きを 表して いるので 一般（いっぱん）動詞です。
では 最後に この2つの 写真を 英文に します。
お兄さんは 学校に 行こうと しています。
「私は 学校に 行きます」という 文を 作ります。
「行く」も 動作を 表して います。
"I_go_to_school." となります。
「学校」は "school_" です。
そして 最後の 写真です。
この人は 音楽を きいて いたので しょうか。
「私は 音楽を ききます」も「きく」という 一般（いっぱん）動詞を 使って 表すことが できます。
"listen_" という 単語を 使って ください。
学校の先生も 授業の時 言うかも しれません。
"I_listen_to_music."で「私は 音楽を ききます」という 意味です。
ここでも「行く」や「きく」という 動作を表す 一般（いっぱん）動詞が 出てきます。
このように 一般（いっぱん）動詞を 覚えると たくさんの 表現を することが できます。